#### Fait : 
-J'ai transformé le if avec la répétion du code dans les deux membres
pour utiliser la fonction.

### todo :
-Voir si il ne serait pas encore mieux (et si ça marche en O3) de mettre
uniquement les pragmas dans les conditions :
    if (cond){
#pragma ... for ...
    }
    for (i...)

-Trouver un moyen de ne pas avoir a faire le pragma omp critical dans 
tous les cas, pour limiter le temps qu'on passe à gérer des sémaphores.
--> (Est-ce qu'il faut pas que tous ces passages soient en section critique,
meme si pas dans le pragma parallel for)
